=========================================================
Предоставление разрешения на осуществление земляных работ
=========================================================

.. note:: *Последняя правка:* |today|
.. contents::
   :depth: 3

АДМИНИСТРАЦИЯ
______________ ГОРОДСКОГО (СЕЛЬСКОГО) ПОСЕЛЕНИЯ
_____________ МУНИЦИПАЛЬНОГО РАЙОНА (ГОРОДСКОГО ОКРУГА)
ВОРОНЕЖСКОЙ ОБЛАСТИ
ПОСТАНОВЛЕНИЕ

«___» ______________ 2023 г. № ____
._______________

Об утверждении административного регламента предоставления муниципальной услуги «Предоставление разрешения на осуществление земляных работ» на территории _______________ городского (сельского) поселения _________________ муниципального района (городского округа) Воронежской области

В соответствии с Федеральными законами от 06.10.2003 № 131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации», от 27.07.2010 № 210-ФЗ «Об организации предоставления государственных и муниципальных услуг», от 30.12.2020 № 509-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» и постановлением Правительства РФ от 20.07.2021 № 1228 «Об утверждении правил разработки и утверждения административных регламентов предоставления государственных услуг, о внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации и признании утратившими силу некоторых актов и отдельных положений актов Правительства Российской Федерации», Уставом _______________ городского (сельского) поселения _________________ муниципального района (городского округа) Воронежской области администрация ________________ городского (сельского) поселения ________________ муниципального района (городского округа) Воронежской области

ПОСТАНОВЛЯЕТ:

1. Утвердить административный регламент по предоставлению муниципальной услуги «Предоставление разрешения на осуществление земляных работ» на территории ____________ городского (сельского) поселения _____________ муниципального района (городского округа) Воронежской области согласно приложению к настоящему постановлению.

2. Признать утратившими силу следующие постановления администрации _______________ городского (сельского) поселения _____________ муниципального района (городского округа) Воронежской области:

- от «__»______ г. № ___ «Об утверждении административного регламента по предоставлению муниципальной услуги «Предоставление разрешения на осуществление земляных работ»;

- от «___»______г. №___ «О внесении изменений в постановление администрации ___________ городского (сельского) поселения ___________ муниципального района (городского округа) Воронежской области «Об утверждении административного регламента по предоставлению Муниципальной услуги «Предоставление разрешения на осуществление земляных работ».

3. Настоящее постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.

4. Контроль за исполнением настоящего постановления оставляю за собой.**

Глава (глава Администрации) __________ городского (сельского) поселения ____________ (ФИО) 
(муниципального района, городского округа)

.. note:: * указывается наименование муниципального образования; ** либо «4. Контроль возложить на __________________________ (указывается должностное лицо Администрации).».

Приложение к постановлению администрации ____________ городского  (сельского) поселения ___________ муниципального района (городского округа) Воронежской области от «__»__________2023 г. № ___

**Административный регламент по предоставлению муниципальной услуги «Предоставление разрешения на осуществление земляных работ» на территории ___________ городского (сельского) поселения ______________ муниципального района (городского округа) Воронежской области**

I. Общие положения
------------------
1. Предмет регулирования административного регламента
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
1.1. Административный регламент предоставления муниципальной услуги регулирует отношения, возникающие в связи с предоставлением администрацией _____________ городского (сельского) поселения _____________ муниципального района (городского округа) Воронежской области муниципальной услуги «Предоставление разрешения на осуществление земляных работ» на территории _______________ городского (сельского) поселения ___________ муниципального района (городского округа) Воронежской области (далее – Административный регламент, Муниципальная услуга).

1.2. Административный регламент устанавливает стандарт предоставления Муниципальной услуги, состав, последовательность и сроки выполнения административных процедур по предоставлению Муниципальной услуги, требования к порядку их выполнения, в том числе особенности выполнения административных процедур в электронной форме, а также особенности выполнения административных процедур в многофункциональных центрах предоставления государственных и муниципальных услуг (далее – МФЦ), формы контроля за предоставлением Муниципальной услуги, досудебный (внесудебный) порядок обжалования решений и действий (бездействия) администрации __________городского (сельского) поселения _______________ муниципального района (городского округа) Воронежской области (далее – Администрация), должностных лиц Администрации, муниципальных служащих, МФЦ, привлекаемых организаций, их должностных лиц, работников.

1.3. Проведение любых видов земляных работ без оформления разрешения на осуществление земляных работ (далее – Разрешение) запрещается, за исключением случаев, когда указанные работы осуществляются на основании документов, выданных в соответствии с федеральным законодательством.

1.4. Получение разрешения на право производства земляных работ обязательно, в том числе, при производстве следующих работ, требующих проведения земляных работ:

1.4.1. строительство, реконструкция объектов капитального строительства, за исключением случаев, когда указанные работы осуществляются на основании разрешения на строительство;

1.4.2. строительство, реконструкция сетей инженерно-технического обеспечения за исключением случаев, когда указанные работы осуществляются на основании разрешения на строительство;

1.4.3. инженерные изыскания;

1.4.4. капитальный, текущий ремонт зданий, строений, сооружений, сетей инженерно-технического обеспечения, объектов дорожного хозяйства, за исключением текущего ремонта дорог и тротуаров без изменения профиля и планировки дорог;

1.4.5. размещение и установка объектов, в том числе некапитальных объектов, на землях или земельных участках, находящихся в муниципальной собственности, размещение которых может осуществляться без предоставления земельных участков и установления сервитутов, а также установка опор, информационных и рекламных конструкций, использование земель или земельного участка, находящихся в муниципальной собственности, в целях проведения инженерных изысканий либо капитального или текущего ремонта линейного объекта на срок не более одного года; строительства временных или вспомогательных сооружений (включая ограждения, бытовки, навесы), складирования строительных и иных материалов, техники для обеспечения строительства, реконструкции линейных объектов федерального, регионального или местного значения на срок их строительства, реконструкции;

1.4.6. аварийно-восстановительный ремонт, в том числе сетей инженерно-технического обеспечения, сооружений;

1.4.7. снос зданий и сооружений, ликвидация сетей инженерно-технического обеспечения за исключением случаев, когда указанные работы осуществляются на основании разрешения на строительство;

1.4.8. проведение работ по сохранению объектов культурного наследия или их отдельных элементов (в том числе проведение археологических полевых работ);

1.4.9. благоустройство - деятельность по реализации комплекса мероприятий, установленного правилами благоустройства территории муниципального образования, направленная на обеспечение и повышение комфортности условий проживания граждан, по поддержанию и улучшению санитарного и эстетического состояния территории муниципального образования, по содержанию территорий населенных пунктов и расположенных на таких территориях объектов, в том числе территорий общего пользования, земельных участков, зданий, строений, сооружений, прилегающих территорий.

Форма акта о завершении земляных работ и выполненном благоустройстве приведена в приложении № 6 к настоящему Административному регламенту.

2. Круг заявителей
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
2.1. Лицами, имеющими право на получение Муниципальной услуги, являются физические лица, в том числе зарегистрированные в качестве индивидуальных предпринимателей, или юридические лица (далее – Заявители).

2.2. С заявлением вправе обратиться представитель Заявителя, действующий в силу полномочий, основанных на оформленной в установленном законодательством Российской Федерации порядке доверенности, на основании федерального закона либо на основании акта уполномоченного на то государственного органа или органа местного самоуправления (далее – представитель Заявителя).

2.3. Муниципальная услуга предоставляется в соответствии с вариантом ее предоставления, соответствующим признакам Заявителя, определенным в результате анкетирования, проводимого Администрацией, а также результата, за предоставлением которого обратился Заявитель. 

2.4. Перечень признаков Заявителей приведен в Приложении № 8 к настоящему Административному регламенту.

.. include:: punkt3.rst

II. Стандарт предоставления муниципальной услуги
------------------------------------------------

4. Наименование Муниципальной услуги
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

4.1. Муниципальная услуга «Предоставление разрешения на осуществление земляных работ».

5.  Наименование органа, предоставляющего Муниципальную услугу
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

5.1. Муниципальная услуга предоставляется администрацией _______________ городского (сельского) поселения ____________ муниципального района (городского округа) Воронежской области.

5.2. Администрация обеспечивает предоставление Муниципальной услуги через МФЦ или в электронной форме посредством ЕПГУ, РПГУ, а также в иных формах, по выбору Заявителя, в соответствии с Федеральным законом от 27.07.2010 № 210-ФЗ «Об организации предоставления государственных и муниципальных услуг» (далее – Федеральный закон № 210-ФЗ).

5.3. МФЦ не вправе принимать решения об отказе в приеме запроса и документов и (или) информации, необходимых для предоставления Муниципальной услуги. 

5.4. Порядок обеспечения личного приема Заявителей при предоставлении Муниципальной услуги в Администрации устанавливается организационно-распорядительным документом Администрации.*
.. note:: * Данный пункт не включается в текст Административного регламента, если личный прием Заявителей в Администрации не осуществляется.

5.5. Администрация не вправе требовать от Заявителя осуществления действий, в том числе согласований, необходимых для получения Муниципальной услуги и связанных с обращением в иные государственные органы или органы местного самоуправления, участвующие в предоставлении муниципальных услуг, в организации, за исключением получения услуг, включенных в перечень услуг, которые являются необходимыми и обязательными для предоставления органами местного самоуправления муниципальных услуг и предоставляются организациями, участвующими в предоставлении муниципальных услуг, утвержденным решением Совета народных депутатов __________ городского (сельского) поселения _________ муниципального района (городского округа) Воронежской области «Об утверждении перечня услуг, которые являются необходимыми и обязательными для предоставления органами местного самоуправления __________ муниципального района (городского округа) муниципальных услуг».*
.. note:: * Указываются наименование и реквизиты муниципального нормативного правового акта, которым утвержден перечень необходимых и обязательных услуг. 

5.6. В целях предоставления Муниципальной услуги Администрация  взаимодействует с:

5.6.1. Федеральной службой государственной регистрации, кадастра и картографии;

5.6.2. Федеральной налоговой службой; 

5.6.3. Министерством культуры Российской Федерации;

5.6.4. Министерством строительства и жилищно-коммунального хозяйства Российской Федерации;

5.6.5. Министерством внутренних дел Российской Федерации;

5.6.6. Государственной инспекцией безопасности дорожного движения Министерства внутренних дел Российской Федерации;

5.6.7. Администрациями муниципальных образований.

6. Результат предоставления Муниципальной услуги
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

6.1. Заявитель обращается в Администрацию с Заявлением о предоставлении Муниципальной услуги в случаях, указанных в пункте 1.4 раздела I настоящего Административного регламента, с целью:

6.1.1. получения разрешения на осуществление земляных работ на территории _______________ городского (сельского) поселения __________ муниципального  района (городского округа) Воронежской области;

6.1.2. получения разрешения на осуществление земляных работ в связи с аварийно¬-восстановительными работами на территории _______________ городского (сельского) поселения __________ муниципального  района (городского округа) Воронежской области;

6.1.3. продления разрешения на право осуществления земляных работ на территории _______________ городского (сельского) поселения __________ муниципального  района (городского округа) Воронежской области;

6.1.4. закрытия разрешения на право осуществления земляных работ на территории _______________ городского (сельского) поселения __________ муниципального  района (городского округа) Воронежской области.

6.2. Результатом предоставления Муниципальной услуги в зависимости от основания для обращения является:

6.2.1. Разрешение на право осуществления земляных работ в случае обращения Заявителя по основаниям, указанным в подпунктах 6.1.1 - 6.1.3 настоящего Административного регламента, которое оформляется в соответствии с формой, указанной в Приложении № 1 к настоящему Административному регламенту. Разрешение подписывается уполномоченным должностным лицом Администрации. В случае обращения в электронном формате разрешение оформляется в форме электронного документа, подписанного усиленной электронной подписью должностного лица Администрации.

6.2.2. Решение о закрытии разрешения на осуществление земляных работ в случае обращения Заявителя по основанию, указанному в подпункте 6.1.4 настоящего Административного регламента, оформляется в соответствии с формой, указанной в Приложении № 7 к настоящему Административному регламенту. Разрешение подписывается уполномоченным должностным лицом Администрации. В случае обращения в электронном формате разрешение оформляется в форме электронного документа, подписанного усиленной электронной подписью уполномоченного должностного лица Администрации.

6.2.3. Решение об отказе в предоставлении Муниципальной услуги оформляется в соответствии с формой, указанной в Приложении № 2 к настоящему Административному регламенту. Разрешение подписывается уполномоченным должностным лицом Администрации. В случае обращения в электронном формате разрешение оформляется в форме электронного документа, подписанного усиленной электронной подписью уполномоченного должностного лица Администрации.

6.2.4. Результат предоставления Муниципальной услуги, указанный в подпунктах 6.2.1 - 6.2.3 настоящего Административного регламента, направляется Заявителю в форме электронного документа, подписанного усиленной электронной подписью уполномоченного должностного лица Администрации в Личный кабинет посредством сервиса ЕПГУ, РПГУ, позволяющего Заявителю получать информацию о ходе обработки заявлений, поданных посредством ЕПГУ, РПГУ (далее - Личный кабинет). 

6.3. Формирование реестровой записи в качестве результата предоставления Муниципальной услуги не предусмотрено. 

6.4. Результат предоставления Муниципальной услуги направляется Заявителю одним из следующих способов:

1. Посредством почтового отправления;

2. В личный кабинет Заявителя на ЕПГУ, РПГУ;

3. В МФЦ;

4. Лично Заявителю либо его уполномоченному представителю в Администрации*.

.. note:: * Данный пункт не включается в текст Административного регламента в случае, если организация предоставления Муниципальной услуги в ходе личного приема в Администрации не осуществляется.

6.5. Форма разрешения приведена в Приложении № 1 к настоящему Административному регламенту.

6.6. Состав реквизитов документа, содержащего решение о предоставлении муниципальной услуги: 
  * регистрационный номер; 
  * дата регистрации: 
  * подпись должностного лица, уполномоченного на подписание результата предоставления Муниципальной услуги. 

7. Срок предоставления Муниципальной услуги
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
7.1. Срок предоставления Муниципальной услуги:

7.1.1. По основаниям, указанным в пунктах 6.1.1, 6.1.4 настоящего Административного регламента, составляет не более 10 рабочих дней со дня регистрации заявления в Администрации;

7.1.2.  По основанию, указанному в пункте 6.1.2 настоящего Административного регламента, составляет не более 3 рабочих дней со дня регистрации Заявления в Администрации;

7.1.3.  По основанию, указанному в пункте 6.1.3 настоящего Административного регламента, составляет не более 5 рабочих дней со дня регистрации заявления в Администрации.

7.2. В случае необходимости ликвидации аварий, устранения неисправностей на инженерных сетях, требующих безотлагательного проведения аварийно¬-восстановительных работ в выходные и (или) праздничные дни, а также в нерабочее время Администрации, проведение аварийно-восстановительных работ осуществляется незамедлительно с последующей подачей лицами, указанными в разделе 2 настоящего Административного регламента, в течение суток с момента начала аварийно-¬восстановительных работ соответствующего заявления.

7.3. Продолжительность аварийно-восстановительных работ для ликвидации аварий, устранения неисправностей на инженерных сетях должна составлять не более четырнадцати дней с момента возникновения аварии.

7.3.1. В случае незавершения работ по ликвидации аварии в течение срока, установленного разрешением на право производства аварийно-восстановительных работ, необходимо получение разрешения на производство плановых работ. Разрешение на право производства аварийно-восстановительных работ не продлевается.

7.4. Подача Заявления на продление разрешения на право производства земляных работ осуществляется не менее чем за 5 дней до истечения срока действия ранее выданного разрешения.

7.4.1. Подача заявления на продление разрешения на право производства земляных работ позднее 5 дней до истечения срока действия ранее выданного разрешения не является основанием для отказа Заявителю в предоставлении Муниципальной услуги.

7.4.2. Продление разрешения осуществляется не более двух раз. В случае необходимости дальнейшего выполнения земляных работ необходимо получить новое разрешение на право производства земляных работ.

7.5. Подача заявления на закрытие разрешения на право производства земляных работ осуществляется в течение 3 рабочих дней после истечения срока действия ранее выданного разрешения.

Подача заявления на закрытие разрешения на право производства земляных работ позднее 3 рабочих дней не является основанием для отказа Заявителю в предоставлении Муниципальной услуги.

7.6. Срок исправления опечаток (ошибок) в выданных по результатам Муниципальной услуги документах составляет три рабочих дня со дня поступления заявления. 

7.7. Срок выдачи дубликата документа по результатам предоставления Муниципальной услуги составляет 3 рабочих дня со дня поступления заявления.

8. Правовые основания для предоставления Муниципальной услуги 
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
8.1. Основными нормативными правовыми актами, регулирующими предоставление Муниципальной услуги, являются:
  * Градостроительный кодекс Российской Федерации от 29.12.2004 № 190-ФЗ;
  * Федеральный закон от 08.11.2007 № 257-ФЗ «Об автомобильных дорогах и о дорожной деятельности в Российской Федерации и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации»;
  * Федеральный закон от 17.11.1995 № 169-ФЗ «Об архитектурной деятельности в Российской Федерации»;
  * Федеральный закон от 06.04.2011 № 63-ФЗ «Об электронной подписи»;
  * Федеральный закон от 27.07.2010 № 210-ФЗ «Об организации предоставления государственных и муниципальных услуг»;
  * Федеральный закон от 06.10.2003 № 131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации»;
  * Приказ Ростехнадзора от 15.12.2020 № 528 «Об утверждении федеральных норм и правил в области промышленной безопасности» «Правила безопасного ведения газоопасных, огневых и ремонтных работ»;
  * Закон Воронежской области от 07.07.2006 № 61-ОЗ «О регулировании градостроительной деятельности в Воронежской области»;
  * Правила землепользования и застройки __________ городского (сельского) поселения _____________ муниципального района Воронежской области, утвержденные решением Совета народных депутатов __________ городского (сельского) поселения _____________ муниципального района Воронежской области от «___»______г. № ___;
  * Правила благоустройства ____________ городского (сельского) поселения, утвержденные решением Совета народных депутатов ________ городского (сельского) поселения от «___»______г. № ___;
  * иными действующими в данной сфере нормативными правовыми актами.

8.2. Перечень нормативных правовых актов, в соответствии с которыми осуществляется предоставление Муниципальной услуги (с указанием их реквизитов и источников официального опубликования), размещен на сайте Администрации в подразделе «Административные регламенты по предоставлению муниципальных услуг» раздела «Муниципальные услуги»* по адресу**.

.. note:: * Наименования разделов и подразделов указываются в соответствии с информацией, размещенной на официальном сайте Администрации городского (сельского) поселения. ** Указывается адрес страницы на официальном сайте Администрации в сети Интернет, на которой размещена соответствующая информация.

9. Исчерпывающий перечень документов, необходимых для предоставления Муниципальной услуги, подлежащих представлению Заявителем
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
9.1. Перечень документов, обязательных для предоставления Заявителем независимо от категории и основания для обращения за предоставлением Муниципальной услуги:

а) документ, удостоверяющий личность Заявителя. В случае направления заявления посредством ЕПГУ, РПГУ сведения из документа, удостоверяющего личность Заявителя, представителя Заявителя формируются при подтверждении учетной записи в Единой системе идентификации и аутентификации (далее – ЕСИА) из состава соответствующих данных указанной учетной записи и могут быть проверены путем направления запроса с использованием системы межведомственного электронного взаимодействия;

б) документ, подтверждающий полномочия представителя Заявителя действовать от имени Заявителя (в случае обращения за предоставлением услуги представителя Заявителя). При обращении посредством ЕПГУ, РПГУ указанный документ, выданный Заявителем, удостоверяется усиленной квалифицированной электронной подписью Заявителя (в случае, если заявителем является юридическое лицо) или нотариуса с приложением файла открепленной усиленной квалифицированной электронной подписи в формате sig;

в) гарантийное письмо по восстановлению покрытия;

г) приказ о назначении работника, ответственного за производство земляных работ с указанием контактной информации (для юридических лиц, являющихся исполнителем работ);

д) договор на проведение работ, в случае если работы будут проводиться подрядной организацией.

9.2. Перечень документов, обязательных для предоставления Заявителем в зависимости от основания для обращения за предоставлением Муниципальной услуги:

9.2.1. В случае обращения по основаниям, указанным в пункте 6.1.1 настоящего Административного регламента:
а) заявление о предоставлении Муниципальной услуги (Приложение № 3 к настоящему Административному регламенту). В случае направления заявления посредством ЕПГУ, РПГУ формирование заявления осуществляется посредством заполнения интерактивной формы без необходимости дополнительной подачи заявления в какой-либо иной форме.

В заявлении также указывается один из следующих способов направления результата предоставления Муниципальной услуги: 
  * в форме электронного документа в личном кабинете на ЕПГУ, РПГУ;
  * на бумажном носителе в Администрации*, в МФЦ;
  * на бумажном носителе посредством почтового отправления.

.. note:: * Результат Муниципальной услуги не предоставляется в Администрации в случае, если организация предоставления Муниципальной услуги в ходе личного приема в Администрации не предусмотрена.

б) Проект производства работ (вариант оформления представлен в Приложении № 4 к настоящему Административному регламенту), который содержит:
  * текстовую часть: с описанием места работ, решением заказчика о проведении работ; наименованием заказчика; исходными данными по проектированию; описанием вида, объемов и продолжительности работ; описанием технологической последовательности выполнения работ, с выделением работ, проводимых на проезжей части улиц и магистралей, пешеходных тротуаров; описанием мероприятий по восстановлению нарушенного благоустройства;
  * графическую часть: схема производства работ на инженерно-топографическом плане М 1:500 с указанием границ проводимых работ, разрытий; расположением проектируемых зданий, сооружений и коммуникаций; временных площадок для складирования грунтов и проведения их рекультивации; временных сооружений, временных подземных, надземных инженерных сетей и коммуникаций с указанием мест подключения временных сетей к действующим сетям; местами размещения грузоподъемной и землеройной техники; сведениями о древесно-кустарниковой и травянистой растительности; зонами отстоя транспорта; местами установки ограждений.

Инженерно-топографический план оформляется в соответствии с требованиями Свода правил СП 47.13330.2016 «Инженерные изыскания для строительства. Основные положения. Актуализированная редакция СНиП 11-02-96» и СП 11-104-97 «Система нормативных документов. Инженерно-геодезические изыскания для строительства». 

На инженерно-топографическом плане должны быть нанесены существующие и проектируемые инженерные подземные коммуникации (сооружения). Срок действия инженерно-топографического плана не более 2 лет с момента его изготовления с учетом требований подпунктов 5.189 - 5.199 СП 11-104-97 «Система нормативных документов в строительстве. Инженерно-геодезические изыскания для строительства».

Схема производства работ согласовывается с соответствующими службами, отвечающими за эксплуатацию инженерных коммуникаций, с правообладателями земельных участков в случае, если проведение земляных работ будет затрагивать земельные участки, находящиеся во владении физических или юридических лиц, на которых планируется проведение работ.

В случае производства работ на проезжей части необходимо согласование схемы движения транспорта и пешеходов с Государственной инспекцией безопасности дорожного движения Министерства внутренних дел Российской Федерации.

Разработка проекта может осуществляться заказчиком работ либо привлекаемым заказчиком на основании договора с физическим или юридическим лицом, которые являются членами соответствующей саморегулируемой организации.

в) календарный график производства работ (образец представлен в Приложении № 5 к настоящему Административному регламенту).

Несоответствие календарного графика производства работ по форме образцу, указанному в Приложении № 5 к настоящему Административному регламенту, не является основанием для отказа в предоставлении Муниципальной услуги по основанию, указанному в пункте 12.1.3 настоящего Административного регламента;

г) договор о подключении (технологическом присоединении) объектов к сетям инженерно-технического обеспечения или технические условия на подключение к сетям инженерно-технического обеспечения (при подключении к сетям инженерно- технического обеспечения);

д) правоустанавливающие документы на объект недвижимости (права на который не зарегистрированы в Едином государственном реестре недвижимости).

9.2.2. В случае обращения по основанию, указанному в пункте 6.1.2 настоящего Административного регламента:

а) заявление о предоставлении Муниципальной услуги. В случае направления заявления посредством ЕПГУ, РПГУ формирование заявления осуществляется посредством заполнения интерактивной формы без необходимости дополнительной подачи заявления в какой-либо иной форме.

В заявлении также указывается один из следующих способов направления результата предоставления Муниципальной услуги: 
  * в форме электронного документа в личном кабинете на ЕПГУ, РПГУ; 
  * на бумажном носителе в Администрации*, МФЦ;
  * посредством почтового отправления.

.. note:: * Результат Муниципальной услуги не предоставляется в Администрации в случае, если организация предоставления Муниципальной услуги в ходе личного приема в Администрации не предусмотрена.

б) схема участка работ (выкопировка из исполнительной документации на подземные коммуникации и сооружения);
в) документ, подтверждающий уведомление организаций, эксплуатирующих инженерные сети, сооружения и коммуникации, расположенные на смежных с аварией земельных участках, о предстоящих аварийных работах.

9.2.3. В случае обращения по основанию, указанному в пункте 6.1.3 настоящего Административного регламента:

а) заявление о предоставлении Муниципальной услуги. В случае направления заявления посредством ЕПГУ, РПГУ формирование заявления осуществляется посредством заполнения интерактивной формы без необходимости дополнительной подачи заявления в какой-либо иной форме.

В заявлении также указывается один из следующих способов направления результата предоставления Муниципальной услуги: 
  * в форме электронного документа в личном кабинете на ЕПГУ, РПГУ; 
  * на бумажном носителе в Администрации*, МФЦ;
  * посредством почтового отправления. 

.. note:: * Результат Муниципальной услуги не предоставляется в Администрации в случае, если организация предоставления Муниципальной услуги в ходе личного приема в Администрации не предусмотрена.

б) календарный график производства земляных работ;

в) проект производства работ (в случае изменения технических решений);

г) приказ о назначении работника, ответственного за производство земляных работ с указанием контактной информации (для юридических лиц, являющихся исполнителем работ) (в случае смены исполнителя работ).

9.2.4. В случае обращения по основанию, указанному в пункте 6.1.4 настоящего Административного регламента:

а) заявление о предоставлении Муниципальной услуги. В случае направления заявления посредством ЕПГУ, РПГУ формирование заявления осуществляется посредством заполнения интерактивной формы без необходимости дополнительной подачи заявления в какой-либо иной форме.

В заявлении также указывается один из следующих способов направления результата предоставления Муниципальной услуги: 
  * в форме электронного документа в личном кабинете на ЕПГУ, РПГУ; 
  * на бумажном носителе в Администрации*, МФЦ;
  * посредством почтового отправления. 

10. Исчерпывающий перечень документов, необходимых для предоставления Муниципальной услуги, которые находятся в распоряжении органов власти
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
10.1. Администрация в порядке межведомственного информационного взаимодействия в целях представления и получения документов и информации для предоставления Муниципальной услуги запрашивает:
а) выписку из Единого государственного реестра индивидуальных предпринимателей (запрашивается в Федеральной налоговой службе Российской Федерации для подтверждения регистрации индивидуального предпринимателя на территории Российской Федерации);

б) выписку из Единого государственного реестра юридических лиц (запрашивается в Федеральной налоговой службе Российской Федерации в случае обращения юридического лица);

в) выписку из Единого государственного реестра недвижимости об основных характеристиках и зарегистрированных правах на объект недвижимости (запрашивается в Федеральной службе государственной регистрации, кадастра и картографии);

г) уведомление о планируемом сносе;

д) разрешение на строительство;

е) разрешение на проведение работ по сохранению объектов культурного наследия;

ж) разрешение на вырубку зеленых насаждений;

з) разрешение на использование земель или земельного участка, находящихся в государственной или муниципальной собственности;

и) разрешение на размещение объекта;

к) уведомление о соответствии указанных в уведомлении о планируемом строительстве параметров объекта индивидуального жилищного строительства или садового дома установленным параметрам и допустимости размещения объекта индивидуального жилищного строительства или садового дома на земельном участке;

л) разрешение на установку и эксплуатацию рекламной конструкции;

м) технические условия для подключения к сетям инженерно- технического обеспечения;

н) схему движения транспорта и пешеходов.

10.2. Запрещается требовать от Заявителя:
  * представления документов и информации или осуществления действий, представление или осуществление которых не предусмотрено нормативными правовыми актами, регулирующими отношения, возникающие в связи с предоставлением Муниципальной услуги;
  * представления документов и информации, в том числе подтверждающих внесение заявителем платы за предоставление Муниципальной услуги, которые находятся в распоряжении органов, предоставляющих государственные услуги, органов, предоставляющих муниципальные услуги, иных государственных органов, органов местного самоуправления либо подведомственных государственным органам или органам местного самоуправления организаций, участвующих в предоставлении государственных и муниципальных услуг, в соответствии с нормативными правовыми актами Российской Федерации, нормативными правовыми актами Воронежской области, муниципальными правовыми актами, за исключением документов, включенных в определенный частью 6 статьи 7 Федерального закона от 27.07.2010 № 210-ФЗ «Об организации предоставления государственных и муниципальных услуг» перечень документов. Заявитель вправе представить указанные документы и информацию в Администрацию по собственной инициативе;
  * осуществления действий, в том числе согласований, необходимых для получения Муниципальной услуги и связанных с обращением в иные государственные органы, органы местного самоуправления, организации, за исключением получения услуг и получения документов и информации, предоставляемых в результате предоставления таких услуг, включенных в перечни, указанные в части 1 статьи 9 Федерального закона от 27.07.2010 № 210-ФЗ «Об организации предоставления государственных и муниципальных услуг»;
  * представления документов и информации, отсутствие и (или) недостоверность которых не указывались при первоначальном отказе в приеме документов, необходимых для предоставления Муниципальной услуги, либо в предоставлении Муниципальной услуги, за исключением следующих случаев:

а) изменение требований нормативных правовых актов, касающихся предоставления Муниципальной услуги, после первоначальной подачи заявления о предоставлении Муниципальной услуги;

б) наличие ошибок в заявлении о предоставлении Муниципальной услуги и документах, поданных заявителем после первоначального отказа в приеме документов, необходимых для предоставления Муниципальной услуги, либо в предоставлении Муниципальной услуги и не включенных в представленный ранее комплект документов;

в) истечение срока действия документов или изменение информации после первоначального отказа в приеме документов, необходимых для предоставления Муниципальной услуги, либо в предоставлении Муниципальной услуги;

г) выявление документально подтвержденного факта (признаков) ошибочного или противоправного действия (бездействия) должностного лица Администрации, муниципального служащего, работника МФЦ, работника организации, предусмотренной частью 1.1 статьи 16 Федерального закона от 27.07.2010 № 210-ФЗ «Об организации предоставления государственных и муниципальных услуг» (далее – привлекаемых организации), при первоначальном отказе в приеме документов, необходимых для предоставления Муниципальной услуги, либо в предоставлении Муниципальной услуги, о чем в письменном виде за подписью должностного лица Администрации, руководителя МФЦ при первоначальном отказе в приеме документов, необходимых для предоставления Муниципальной услуги, либо руководителя организации, предусмотренной частью 1.1 статьи 16 Федерального закона от 27.07.2010 № 210-ФЗ «Об организации предоставления государственных и муниципальных услуг», уведомляется Заявитель, а также приносятся извинения за доставленные неудобства;

* предоставления на бумажном носителе документов и информации, электронные образы которых ранее были заверены в соответствии с пунктом 7.2 части 1 статьи 16 Федерального закона от 27.07.2010 № 210-ФЗ «Об организации предоставления государственных и муниципальных услуг», за исключением случаев, если нанесение отметок на такие документы либо их изъятие является необходимым условием предоставления Муниципальной услуги, и иных случаев, установленных федеральными законами.

10.3. Документы, указанные в пункте 10.1 настоящего Административного регламента могут быть представлены Заявителем самостоятельно по собственной инициативе. Непредставление Заявителем указанных документов не является основанием для отказа Заявителю в предоставлении Муниципальной услуги.

11. Исчерпывающий перечень оснований для отказа в приеме документов, необходимых для предоставления Муниципальной услуги
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
11.1. Основаниями для отказа в приеме документов, необходимых для предоставления Муниципальной услуги являются:

11.1.1. Заявление подано в орган местного самоуправления или организацию, в полномочия которых не входит предоставление Муниципальной услуги; 

11.1.2. Неполное заполнение полей в форме заявления, в том числе в интерактивной форме заявления на ЕПГУ, РПГУ;

11.1.3. Представление неполного комплекта документов, необходимых для предоставления Муниципальной услуги;

11.1.4. Представленные документы утратили силу на момент обращения за Муниципальной услугой (документ, удостоверяющий личность; документ, удостоверяющий полномочия представителя Заявителя, в случае обращения за предоставлением Муниципальной услуги указанным лицом);

11.1.5. Представленные на бумажном носителе документы содержат подчистки и исправления текста, не заверенные в порядке, установленном законодательством Российской Федерации;

11.1.6. Представленные в электронном виде документы содержат повреждения, наличие которых не позволяет в полном объеме использовать информацию и сведения, содержащиеся в документах для предоставления Муниципальной услуги;

11.1.7. Заявление и документы, необходимые для предоставления Муниципальной услуги, поданы в электронной форме с нарушением требований, установленных нормативными правовыми актами;

11.1.8. Выявлено несоблюдение установленных статьей 11 Федерального закона от 6 апреля 2011 г. № 63-Ф3 «Об электронной подписи» условий признания действительности усиленной квалифицированной электронной подписи.

11.2. Решение об отказе в приеме документов, по основаниям, указанным в пункте 11.1 настоящего Административного регламента, оформляется по форме согласно Приложению № 2 к настоящему Административному регламенту.

11.3. Решение об отказе в приеме документов по основаниям, указанным в пункте 11.1 настоящего Административного регламента, направляется Заявителю способом, определенным Заявителем в заявлении о предоставлении разрешения не позднее рабочего дня, следующего за днем получения такого заявления, либо выдается в день личного обращения в Администрацию.

11.4. Отказ в приеме документов по основаниям, указанным в пункте 11.1 настоящего Административного регламента, не препятствует повторному обращению Заявителя в Администрацию за получением услуги.

11.5. Форма решения об отказе в приеме документов / в предоставлении Муниципальной услуги приведена в Приложении № 2 к настоящему Административному регламенту. 

12. Исчерпывающий перечень оснований для приостановления или отказа в предоставлении Муниципальной услуги
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

12.1. Оснований для приостановления предоставления Муниципальной услуги не предусмотрено.

12.2. Основания для отказа в предоставлении Муниципальной услуги – Вариант 1 «Выдача разрешения на осуществление земляных работ»:

12.2.1. Поступление ответа органа государственной власти, органа местного самоуправления либо подведомственной органу государственной власти или органу местного самоуправления организации на межведомственный запрос, свидетельствующего об отсутствии документа и (или) информации, необходимых для предоставления Муниципальной услуги;

12.2.2. Несоответствие проекта производства работ требованиям, установленным нормативными правовыми актами;

12.2.3. Невозможность выполнения работ в заявленные сроки;

12.2.4. Установлены факты нарушений при проведении земляных работ в соответствии с выданным разрешением на осуществление земляных работ;

12.2.5. Наличие противоречивых сведений в заявлении о предоставлении Муниципальной услуги и приложенных к нему документах.

Отказ от предоставления Муниципальной услуги не препятствует повторному обращению Заявителя в Администрацию за предоставлением Муниципальной услуги.

12.3. Основанием для отказа в предоставлении Муниципальной услуги – Вариант 2 «Получение разрешения на осуществление земляных работ в связи с аварийно-восстановительными работами» является отсутствие документов, предусмотренных пп.9.2.2 п.9.2 настоящего Административного регламента. 

12.4. Основанием для отказа в предоставлении Муниципальной услуги – Вариант 3 «Продление разрешения на право осуществления земляных работ» является непредставление документов, указанных в п.9.2.3 настоящего Административного регламента и несоблюдение условия, установленного в пп.7.4.2. п.7.4 настоящего Административного регламента.  

12.5. Основанием для отказа в предоставлении Муниципальной услуги – Вариант 4 «Закрытие разрешения на право осуществления земляных работ» является неправильное оформление заявления о закрытии разрешения на осуществление земляных работ. 

12.6. Основанием для отказа в предоставлении Муниципальной услуги – Вариант 5 «Исправление допущенных опечаток и (или) ошибок в выданных в результате предоставления Муниципальной услуги документах» является отсутствие в выданных по результатам предоставления услуги документах опечаток и (или) ошибок, а также обращение лица, не являющегося Заявителем (его представителем).

12.7. Основанием для отказа в предоставлении Муниципальной услуги – Вариант 6 «Выдача дубликата документа по результатам предоставления Муниципальной услуги» является обращение лица, не являющегося Заявителем (его представителем). 

.. include:: punkt13_18.rst

III. Состав, последовательность и сроки выполнения административных процедур, требования к порядку их выполнения
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
23. Состав, последовательность и сроки выполнения административных процедур (действий) при предоставлении Муниципальной услуги
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
24.1. Перечень вариантов предоставления Муниципальной услуги:

Вариант 1. Выдача разрешения на осуществление земляных работ;

Вариант 2. Получение разрешения на осуществление земляных работ в связи с аварийно-восстановительными работами;

Вариант 3. Продление разрешения на осуществление земляных работ;

Вариант 4. Закрытие разрешения на осуществление земляных работ;

Вариант 5. Исправление допущенных опечаток и (или) ошибок в выданных в результате предоставления Муниципальной услуги документах.

Вариант 6. Выдача дубликата документа по результатам предоставления Муниципальной услуги. 

**Описание административной процедуры профилирования Заявителя**

Вариант предоставления Муниципальной услуги определяется в зависимости от результата предоставления услуги, за предоставлением которой обратился Заявитель.

24.2. Перечень административных процедур:

а) прием и регистрация Заявления и документов, необходимых для предоставления Муниципальной услуги;

б) формирование и направление межведомственных запросов в органы (организации), участвующие в предоставлении Муниципальной услуги;

в) принятие решения о предоставлении (об отказе в предоставлении) Муниципальной услуги;

г) подписание и направление (выдача) результата предоставления Муниципальной услуги Заявителю.

**Подразделы, содержащие описание вариантов предоставления Муниципальной услуги**

Вариант 1. Выдача разрешения на осуществление земляных работ.
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Результат предоставления Муниципальной услуги указан в пп.6.2.1 п.6.2 раздела 6 настоящего Административного регламента.

Перечень и описание административных процедур предоставления Муниципальной услуги

24.3. Прием и регистрация заявления и документов, необходимых для предоставления Муниципальной услуги.

Основанием для начала осуществления административной процедуры является обращение Заявителя или его уполномоченного представителя с заявлением о предоставлении Муниципальной услуги и комплектом документов в Администрацию либо в МФЦ.

К заявлению должны быть приложены документы, указанные в пункте 9 настоящего Административного регламента.

При личном обращении Заявителя или уполномоченного представителя в Администрацию* либо в МФЦ должностное лицо, уполномоченное на прием документов:
  * устанавливает предмет обращения, личность Заявителя;
  * проверяет полномочия Заявителя, в том числе полномочия представителя Заявителя действовать от его имени, полномочия представителя юридического лица действовать от имени юридического лица;
  * проверяет соответствие заявления требованиям, установленным в соответствии с настоящим Административным регламентом;
  * сличает копии предоставленных документов, не заверенных в установленном порядке, с подлинным экземпляром и заверяет своей подписью с указанием должности, фамилии и инициалов;
  * проверяет наличие или отсутствие оснований для отказа в приеме документов, предусмотренных пунктом 11 настоящего Административного регламента.

.. note:: * не указывается в случае отсутствия личного приема в Администрации

Установление личности Заявителя может осуществляться в ходе личного приема посредством предъявления паспорта гражданина Российской Федерации либо иного документа, удостоверяющего личность, в соответствии с законодательством Российской Федерации или посредством идентификации и аутентификации в Администрации с использованием информационных технологий, предусмотренных частью 18 статьи 14.1 Федерального закона от 27 июля 2006 года № 149-ФЗ «Об информации, информационных технологиях и о защите информации».

При наличии оснований для отказа в приеме документов должностное лицо, уполномоченное на прием документов, указывает Заявителю на допущенные нарушения и возвращает ему заявление и комплект документов.

При отсутствии оснований для отказа в приеме документов должностное лицо, уполномоченное на прием документов, регистрирует заявление с прилагаемым комплектом документов.

В случае обращения заявителя за предоставлением Муниципальной услуги посредством МФЦ зарегистрированное заявление передается с сопроводительным письмом в адрес Администрации в порядке и сроки, установленные соглашением о взаимодействии.

При поступлении заявления в форме электронного документа и комплекта электронных документов Заявителю направляется уведомление, содержащее входящий регистрационный номер заявления, дату получения указанного заявления и прилагаемых к нему документов, а также перечень наименований файлов, представленных в форме электронных документов, с указанием их объема (далее - уведомление о получении заявления).

Уведомление о получении заявления направляется указанным Заявителем в заявлении способом не позднее рабочего дня, следующего за днем поступления заявления в Администрацию.

Максимальный срок исполнения административной процедуры - 1 рабочий день (в пределах сроков, установленных пунктом 7 настоящего Административного регламента).

Результатом административной процедуры является прием и регистрация заявления и комплекта документов либо отказ в приеме документов.

24.4. Формирование и направление межведомственных запросов в органы (организации), участвующие в предоставлении Муниципальной услуги.

Должностное лицо Администрации, ответственное за предоставление Муниципальной услуги (далее - специалист) в течение двух рабочих дней с момента регистрации заявления и документов устанавливает их комплектность и определяет перечень документов, которые необходимо истребовать в рамках межведомственного информационного взаимодействия.

Специалист в рамках межведомственного информационного взаимодействия запрашивает:

а) в Управлении Федеральной службы государственной регистрации, кадастра и картографии по Воронежской области:
  * выписку из Единого государственного реестра недвижимости о зарегистрированных правах на земельный участок, на котором планируется проведение земляных работ;

б) в Управлении Федеральной налоговой службы по Воронежской области:
  * выписку из Единого государственного реестра юридических лиц о регистрации юридического лица (если заявителем является юридическое лицо);
  * выписку из Единого государственного реестра индивидуальных предпринимателей (при подаче заявления индивидуальным предпринимателем);

в) направляет запрос на согласование схемы движения транспорта и пешеходов с ОГИБДД УМВД России по ____________ муниципальному району Воронежской области.

Специалист получает в уполномоченных структурных подразделениях Администрации иные сведения документы, указанные в пункте 10 настоящего Административного регламента, если они не были представлены Заявителем самостоятельно. 

Межведомственный запрос формируется и направляется в форме электронного документа по каналам системы межведомственного электронного взаимодействия (далее - СМЭВ). 

При отсутствии технической возможности формирования и направления межведомственного запроса в форме электронного документа по каналам СМЭВ межведомственный запрос направляется на бумажном носителе по почте или курьерской доставкой. 

Межведомственный запрос формируется в соответствии с требованиями Федерального закона от 27 июля 2010 года № 210-ФЗ и должен содержать следующие сведения: 
  * наименование органа, направляющего межведомственный запрос; 
  * наименование органа или организации, в адрес которых направляется межведомственный запрос; 
  * наименование муниципальной услуги, для предоставления которой необходимо представление документа и (или) информации, а также если имеется номер (идентификатор) такой услуги в реестре муниципальных услуг; 
  * ссылка на положения нормативного правового акта, которыми установлено представление документа и (или) информации, необходимой для предоставления муниципальной услуги, и указание на реквизиты такого нормативного правового акта; 
  * сведения, необходимые для представления документа и (или) информации, предусмотренные настоящим административным регламентом, а также сведения, предусмотренные нормативными правовыми актами как необходимые для предоставления таких документа и (или) информации; 
  * контактная информация для направления ответа на межведомственный запрос; 
  * дата направления межведомственного запроса; 
  * фамилия, имя, отчество и должность лица, подготовившего и направившего межведомственный запрос, а также номер служебного телефона и (или) адрес электронной почты данного лица для связи; 
  * информация о факте получения согласия на обработку персональных данных. 

Срок подготовки и направления ответа на межведомственный запрос о предоставлении документов и информации, необходимых для предоставления муниципальной услуги, с использованием межведомственного информационного взаимодействия не может превышать пяти рабочих дней со дня поступления межведомственного запроса в соответствующий орган. 

Непредставление (несвоевременное представление) органом или организацией по межведомственному запросу документов и информации не может являться основанием для отказа в предоставлении Заявителю настоящей Муниципальной услуги. 

Документы, полученные в результате межведомственного взаимодействия, приобщаются к документам, представленным Заявителем.

После получения информации на межведомственные запросы специалист в течение сроков, установленных пунктом 7 настоящего Административного  регламента, проводит экспертизу документов, представленных Заявителем, и информации, представленной органами, участвующими в предоставлении Муниципальной услуги, на предмет наличия или отсутствия оснований, указанных в пункте 12 настоящего Административного регламента.

24.5. Принятие решения о предоставлении (об отказе в предоставлении) Муниципальной услуги.

При представлении Заявителем необходимых документов в соответствии с пунктом 9 и отсутствии оснований, указанных в пункте 12 настоящего Административного регламента, специалист в течение 1 рабочего дня (в пределах сроков, установленных пунктом 7 настоящего Административного регламента) подготавливает проект разрешения на осуществление земляных работ по форме согласно Приложению № 1 к настоящему Административному регламенту.

При наличии оснований для отказа в предоставлении Муниципальной услуги, установленных пп.12.2 пункта 12 настоящего Административного регламента, специалист готовит проект решения об отказе в предоставлении Муниципальной услуги по форме, установленной Приложением № 2 к настоящему Административному регламенту. 

Подготовленный специалистом проект Решения о предоставлении разрешения на осуществление земляных работ либо об отказе в его предоставлении передается на подпись главе (главе администрации) ____________городского (сельского) поселения ___________ муниципального района (городского округа) Воронежской области.

Подписание проекта разрешения осуществляется в течение одного рабочего дня (в пределах сроков, установленных пунктом 7 настоящего Административного регламента).

Решение о предоставлении Муниципальной услуги подлежит регистрации согласно внутренним правилам делопроизводства не позднее одного рабочего дня со дня его подписания.

24.6. Выдача (направление) результата предоставления Муниципальной услуги Заявителю.

Результат предоставления Муниципальной услуги выдается (направляется) Заявителю на бумажном носителе лично либо в посредством почтового отправления, в электронной форме в течение одного рабочего дня в пределах сроков предоставления Муниципальной услуги, предусмотренных пунктом 7 настоящего Административного регламента способом, определенным Заявителем при обращении за предоставлением Муниципальной услуги.

В случае выдачи результата предоставления Муниципальной услуги в МФЦ, результат передается в МФЦ в порядке и сроки, установленные соглашением о взаимодействии. 

Результат предоставления Муниципальной услуги в электронной форме направляется в личный кабинет Заявителя на ЕПГУ, РПГУ, подписанный усиленной квалифицированной электронной подписью. 

Критерием принятия решения является наличие либо отсутствие оснований для отказа в предоставлении Муниципальной услуги в соответствии с вариантом 1.

Истребование дополнительных сведений у Заявителя не предусмотрено. 

Вариант 2. Получение разрешения на осуществление земляных работ в связи с аварийно-восстановительными работами.
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
24.7. При поступлении заявления и документов на предоставление Муниципальной услуги специалист осуществляет Административные процедуры в соответствии с пп.24.3-24.4 настоящего Административного регламента. 

24.8. Заявитель при обращении за получением Муниципальной услуги в соответствии с вариантом 2 представляет перечень документов, указанный в п.9.2.2. настоящего Административного регламента. 

24.9. Основанием для отказа в предоставлении Муниципальной услуги в соответствии с вариантом 2 является непредставление документов, указанных в п.9.2.2. настоящего Административного регламента. 

24.10. При отсутствии оснований для отказа в предоставлении Муниципальной услуги в соответствии с вариантом 2 специалист рассматривает документы и принимает решение о выдаче разрешения на осуществление земляных работ в связи с аварийно-восстановительными работами.

24.11. При наличии оснований для отказа в предоставлении Муниципальной услуги в соответствии с вариантом 2, указанных в пп.12.3 пункта 12 настоящего Административного регламента, специалист в течение 1 рабочего дня подготавливает проект мотивированного отказа в предоставлении Муниципальной услуги по указанным основаниям. Отказ должен содержать все основания, послужившие поводом для принятия решения об отказе в предоставлении Муниципальной услуги.

24.12. Решение о выдаче разрешения на осуществление земляных работ в связи с аварийно-восстановительными работами (об отказе в выдаче разрешения на осуществление земляных работ в связи с аварийно-восстановительными работами) подписывается главой (главой администрации) ____________городского (сельского) поселения ___________ муниципального района (городского округа) Воронежской области в течение 1 рабочего дня (в пределах срока предоставления Муниципальной услуги, установленного пп.7.2 пункта 7 настоящего Административного регламента). 

Указанное решение подлежит регистрации согласно внутренним правилам делопроизводства не позднее одного рабочего дня со дня его подписания.

24.13. Подписание и направление (выдача) решения Заявителю осуществляются в порядке, установленном пунктом 24.5-24.6 настоящего Административного регламента. 

Результат предоставления Муниципальной услуги выдается (направляется) Заявителю на бумажном носителе лично либо в посредством почтового отправления, в электронной форме в течение одного рабочего дня в пределах сроков предоставления Муниципальной услуги, предусмотренных пунктом 7 настоящего Административного регламента способом, определенным Заявителем при обращении за предоставлением Муниципальной услуги.

24.14. Срок предоставления Муниципальной услуги в соответствии с вариантом 2 указан в п.7.1.2. настоящего Административного регламента.

24.15. Критерием принятия решения является наличие либо отсутствие оснований для отказа в предоставлении Муниципальной услуги в соответствии с вариантом 2.

Истребование дополнительных сведений у Заявителя не предусмотрено. 

Вариант 3. Продление разрешения на осуществление земляных работ.
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
24.16. Основанием для продления разрешения на осуществление земляных работ является поступление соответствующего заявления и документов, указанных в пункте 9.2.3. настоящего Административного регламента. 

24.17. При поступлении заявления и документов на предоставление Муниципальной услуги Специалист осуществляет Административные процедуры в соответствии с пп.24.3-24.4 настоящего Административного регламента. 

24.18. При наличии оснований для отказа в предоставлении Муниципальной услуги, установленных в пп.12.4 пункта 12 настоящего Административного регламента, Специалист готовит проект решения об отказе в предоставлении Муниципальной услуги.

24.19. При отсутствии оснований, указанных в пункте 12 настоящего Административного регламента, специалист в течение 1 рабочего дня (в пределах сроков, установленных пунктом 7 настоящего Административного регламента), подготавливает проект Решения о продлении разрешения на осуществление земляных работ по форме согласно Приложению № 1 к настоящему Административному регламенту.

Подготовленный специалистом проект Решения о продлении разрешения на осуществление земляных работ либо об отказе в предоставлении Муниципальной услуги передается на подпись главе (главе администрации) ____________городского (сельского) поселения ___________ муниципального района (городского округа) Воронежской области.

Подписание и направление (выдача) решения Заявителю осуществляются в порядке, установленном пунктом 24.5-24.6 настоящего Административного регламента. 

24.20. Критерием принятия решения является наличие либо отсутствие оснований для отказа в предоставлении Муниципальной услуги в соответствии с вариантом 3.

Истребование дополнительных сведений у Заявителя не предусмотрено. 

Вариант 4. Закрытие разрешения на право осуществления земляных работ.
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
24.21. Основанием для продления разрешения на осуществление земляных работ является поступление соответствующего заявления и документов, указанных в пункте 9.2.3. настоящего Административного регламента. 

24.22. При поступлении заявления и документов на предоставление Муниципальной услуги Специалист осуществляет Административные процедуры в соответствии с пп.24.3-24.4 настоящего Административного регламента. 

24.23. При наличии оснований для отказа в предоставлении Муниципальной услуги, установленных в пп.12.5 пункта 12 настоящего Административного регламента, Специалист готовит проект решения об отказе в предоставлении Муниципальной услуги.

24.24. При отсутствии оснований, указанных в пп. 12.5 пункта 12 настоящего Административного регламента, специалист в течение 1 рабочего дня (в пределах сроков, установленных пунктом 7 настоящего Административного регламента), подготавливает проект Решения о закрытии разрешения на осуществление земляных работ по форме согласно Приложению № 1 к настоящему Административному регламенту.

Подготовленный специалистом проект Решения о закрытии разрешения на осуществление земляных работ передается на подписание главе (главе администрации) ____________городского (сельского) поселения ___________ муниципального района (городского округа) Воронежской области.

Подписание и направление (выдача) решения Заявителю осуществляются в порядке, установленном пунктом 24.5-24.6 настоящего Административного регламента. 

Критерием принятия решения является наличие либо отсутствие оснований для отказа в предоставлении Муниципальной услуги в соответствии с вариантом 4.

Истребование дополнительных сведений у Заявителя не предусмотрено. 

Вариант 5. Исправление допущенных опечаток и (или) ошибок в выданных в результате предоставления Муниципальной услуги документах.
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
24.25. Основанием для исправления допущенных опечаток и ошибок в выданных в результате предоставления Муниципальной услуги документах является поступление соответствующего заявления в Администрацию либо в МФЦ. Заявитель может приложить к нему документы, подтверждающие допущенную опечатку и (или) ошибку.

24.26. Максимальный срок предоставления Муниципальной услуги в части исправления опечаток и (или) ошибок в выданных в результате предоставления Муниципальной услуги документах составляет 3 рабочих дня с даты поступления заявления об исправлении опечаток и (или) ошибок в выданных в результате предоставления Муниципальной услуги документах.

24.27. Основанием принятия решения об исправлении допущенных опечаток и (или) ошибок в выданных в результате предоставления Муниципальной услуги документах является их выявление в выданных в результате предоставления Муниципальной услуги документах.

24.28. Прием и регистрация Заявления осуществляются в порядке, установленном пунктом 24.3 настоящего Административного регламента в течение одного рабочего дня.

24.29. Специалист Администрации в срок, не превышающий одного рабочего дня со дня регистрации заявления об исправлении опечаток и (или) ошибок в выданных в результате предоставления Муниципальной услуги документах, устанавливает факт наличия или отсутствия опечаток и (или) ошибок и готовит документ об их исправлении либо справку об отсутствии опечаток и (или) ошибок.

24.30. Документ, содержащий исправленные опечатки и (или) ошибки  в выданных в результате предоставления Муниципальной услуги документах, или справка об отсутствии опечаток и (или) ошибок в течение 1 рабочего дня с даты принятия соответствующего решения подписывается уполномоченным должностным лицом Администрации и вручается Заявителю либо направляется почтовым отправлением или в электронном виде. 

Критерием принятия решения является наличие либо отсутствие оснований для отказа в предоставлении Муниципальной услуги в соответствии с вариантом 5.

Истребование дополнительных сведений у Заявителя не предусмотрено. 

Вариант 6. Выдача дубликата документа по результатам предоставления Муниципальной услуги.
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
24.31. Основанием для исправления допущенных опечаток и ошибок в выданных в результате предоставления Муниципальной услуги документах является поступление соответствующего заявления в Администрацию либо в МФЦ. 

24.32. Максимальный срок предоставления Муниципальной услуги в части выдачи дубликата документа по результатам предоставления Муниципальной услуги составляет 3 рабочих дня с даты поступления соответствующего заявления.

24.33. Основанием для отказа в выдаче дубликата является обращение за его выдачей лица, не являющегося Заявителем.

24.34. Прием и регистрация Заявления осуществляются в порядке, установленном пунктом 24.3 настоящего Административного регламента в течение одного рабочего дня.

24.35. Специалист Администрации в срок, не превышающий одного рабочего дня со дня регистрации заявления о выдаче дубликата готовит соответствующий документ либо оформляет отказ в выдаче дубликата.

24.36. Результат предоставления Муниципальной услуги в течение 1 рабочего дня с даты принятия соответствующего решения подписывается уполномоченным должностным лицом Администрации и вручается Заявителю либо направляется почтовым отправлением. 

Критерием принятия решения является наличие либо отсутствие оснований для отказа в предоставлении Муниципальной услуги в соответствии с вариантом 6.

Истребование дополнительных сведений у Заявителя не предусмотрено. 

25. Порядок оставления запроса Заявителя без рассмотрения. 

Заявитель вправе обратиться в Администрацию с заявлением об оставлении запроса о предоставлении Муниципальной услуги без рассмотрения. 

Заявление составляется в произвольной форме и направляется в Администрацию на бумажном носителе либо в форме электронного документа, подписанного электронной подписью в соответствии с действующим законодательством. 

Срок рассмотрения запроса об оставлении заявления о предоставлении Муниципальной услуги без рассмотрения – 1 рабочий день.

Основанием для отказа в оставлении запроса о предоставлении Муниципальной услуги без рассмотрения является предоставление Муниципальной услуги на момент его поступления, а также обращение с запросом об оставлении заявления о предоставлении Муниципальной услуги без рассмотрения лица, не являющегося заявителем. 

Результат рассмотрения заявления об оставлении запроса о предоставлении Муниципальной услуги без рассмотрения направляется Заявителю одним из способов, установленных пп.6.4. п.6 настоящего Административного регламента. 

.. include:: razedl4_5.rst

Приложение № 1
~~~~~~~~~~~~~~~
к Административному регламенту


Разрешение № ____
на осуществление земляных работ 
от "__" _______ 20 ___ г.

Администрация ________________ разрешает проведение плановых (аварийных) земляных работ для строительства сети (ремонта сети)

Наименование заявителя (заказчика)
__________________________________________________________________.
(наименование вида, перечня и объемов проведения земляных работ)

Адрес места производства работ:
__________________________________________________________________Точные адресные ориентиры начала и окончания вскрываемого участка производства работ:_________________________________________________
__________________________________________________________________.

Наименование работ:
___________________________________________________________________.

Вид и объем вскрываемого покрытия (вид/объем в м.куб. или в кв.м.)
___________________________________________________________________.
(проезжая часть, тротуар, газон, грунт и др.)

Ориентировочная площадь (кв. м): ____________________________________

Условия проведения земляных работ:_________________________________
__________________________________________________________________.

Условия выполнения работ по восстановлению благоустройства:___________________

Период проведения земляных работ: с "__" _______ 20__г. по "__" _______ 20__г.

Сроки выполнения засыпки траншей и котлованов, восстановления дорожных покрытий, тротуаров, газонов и других разрытых участков: __________________________________________________________________

Наименование подрядной организации, выполняющей работы по восстановлению благоустройства: ____________________________________________________________________________________________________________________________________

Граждане информируются о проводимых земляных работах и сроках их завершения следующими способами: ____________________________________________________________________________________________________________________________________

Способ прокладки и переустройства подземных сооружений: _____________

Земляные и монтажные работы осуществляет (лица, ответственные за производство работ, заказчике, подрядных организациях):
Ответственный _____________________________________________
тел. _______________________
Работы по восстановлению благоустройства осуществляет:
Ответственный ________________________________________________
тел. ________________________

Отметка о продлении
Срок предоставления акта о восстановлении благоустройства в полном объеме:
"__" __________ 20 ___ г.
 
Особые отметки _____________________________________________

Глава администрации __________________________________ (Ф.И.О.) 


Сведения о сертификате электронной подписи 



Приложение № 2
~~~~~~~~~~~~~~
к Административному регламенту
 
Форма решения об отказе в приеме документов, необходимых для предоставления муниципальной услуги / об отказе в предоставлении муниципальной услуги

Кому ________________________________________________________________________
(фамилия, имя, отчество (последнее – при наличии), наименование и данные документа, удостоверяющего личность – для физического лица; наименование индивидуального предпринимателя, ИНН, ОГРНИП – для физического лица, зарегистрированного в качестве индивидуального предпринимателя); полное наименование юридического лица, ИНН, ОГРН, юридический адрес – для юридического лица)
 
Контактные данные:
____________________________________.
(почтовый индекс и адрес – для физического лица, в т.ч. зарегистрированного в качестве индивидуального предпринимателя, телефон, адрес электронной почты)

Решение 
____________________________________.

№___________________от ____________________________
(номер и дата решения) 

По результатам рассмотрения заявления по услуге «Предоставление разрешения на осуществление земляных работ» от _____________                 № _________ и приложенных к нему документов, ____________принято решение об отказе в приеме документов, необходимых для предоставления муниципальной услуги / об отказе в предоставлении муниципальной услуги по следующим основаниям:______________________.

Вы вправе повторно обратиться в орган, уполномоченный на предоставление услуги, с заявлением о предоставлении услуги после устранения указанных нарушений.

Данный отказ может быть обжалован в досудебном порядке путем направления жалобы в уполномоченный орган, а также в судебном порядке. 

Ф.И.О. уполномоченного должностного лица

Сведения о сертификате электронной подписи 

Приложение № 3
~~~~~~~~~~~~~~
к Административному регламенту
 
Кому ____________________________________
____________________________________.
(Ф.И.О. руководителя)
____________________________________.
(Ф.И.О. гражданина,
индивидуального предпринимателя,
____________________________________ представителя юридического лица;
паспортные данные;
____________________________________.
адрес места нахождения; номер телефона;
адрес электронной почты)

ЗАЯВЛЕНИЕ
на получение разрешения на осуществление земляных работ
 
В связи с проведением ________________ (ремонт, строительство и т.п. с указанием коммуникаций) прошу Вас разрешить производство земляных работ по адресу: _________________________________________________________.
Работы будут выполняться на: _________ (проезжей части в районе дома № _____по ул. _______________________________________________ 
_____________________________________________________________.
(указать способ производства работ, протяженность);

тротуаре в районе дома № _____по ул. _______________________________________________ протяженностью _________________________________________________________________ п. м (указать способ производства работ, протяженность); 
газоне в районе дома №_____ по ул._____________________________ протяженностью ____________________________ п. м и т.п.) в сроки, установленные графиком производства работ.
Ответственный за производство работ __________________________________________________________________
(должность, Ф.И.О.)
контактный телефон _________________________________________. По завершении проведения земляных работ гарантирую восстановление
дорожного покрытия и нарушенных элементов благоустройства в полном объеме (восстановление асфальтобетонного покрытия, плиточного мощения, озеленения, конструктивных элементов, оборудования и т.д.).
 
Перечень прилагаемых документов (приводится в соответствии с п.10 Административного регламента):
1. Копия проекта на строительство, реконструкцию инженерных сетей и объектов инфраструктуры, согласованного с заинтересованными службами (владельцами инженерных коммуникаций и (или) земельных участков в районе проведения земляных работ), отвечающими за сохранность указанного имущества. При ремонте инженерных сетей и объектов инфраструктуры – копия карт с обозначением места производства работ.

2. График производства работ с восстановлением нарушенных элементов благоустройства.

3. Гарантийное письмо о восстановлении комплексного благоустройства в сроки, определенные графиком работ.

4. Копия приказа о назначении ответственного за производство работ.

5. Копия договора со специализированной организацией по восстановлению дорожного покрытия и благоустройства с указанием графика и срока проведения работ (в случае нарушения дорожного покрытия).

6. Схема движения транспорта и пешеходов, в случае если производство земляных работ требует изменения существующей схемы движения транспорта и пешеходов.
______________________________________________________.
(подпись)
(Ф.И.О., должность представителя
юридического лица) юридического лица, 
гражданина,
индивидуального предпринимателя

Дата _______________

Приложение № 5
~~~~~~~~~~~~~~~
к Административному регламенту


График производства земляных работ

Функциональное назначение объекта: _____________________________

Адрес объекта: _________________________________________________
 (адрес проведения земляных работ, кадастровый номер земельного участка)


№ п/п Наименование работ  Дата начала работ (день/месяц/год) Дата окончания работ 
(день/месяц/год)

Исполнитель работ _______________________________________________________
(должность, подпись, расшифровка подписи)

М.П.
(при наличии)       «___»______________г.


Заказчик (при наличии) _____________________________________________________
(должность, подпись, расшифровка подписи)

М.П.
(при наличии)       «___»______________г.


Приложение № 6
~~~~~~~~~~~~~~
к Административному регламенту


Форма акта о завершении земляных работ и выполненном благоустройстве

АКТ
о завершении земляных работ и выполненном благоустройстве 

(организация, предприятие/ФИО, производитель работ)

Функциональное назначение объекта: _____________________________

Адрес: _________________________________________________
Земляные работы производились по адресу:
Разрешение на производство земляных работ № ____  от _______
Комиссия в составе:
Представителя организации, производящей земляные работы (подрядчика) _______________________
(ФИО, должность)

Представителя организации, выполнившей благоустройство ________________________
                                     (ФИО, должность)

Представителя управляющей организации или жилищно-эксплуатационной организации____________________
                                                            (ФИО, должность)

Произвела освидетельствование территории, на которой производились земляные и благоустроительные работы, на «____»____________________г. и составила настоящий акт на предмет выполнения благоустроительных работ в полном объеме.

Представитель организации, производившей земляные работы (подрядчик) __________________________
                                                                   подпись
Представитель организации, выполнившей благоустройство _______________________
                                                                   подпись

Представитель владельца объекта благоустройства, управляющей организации или жилищно-эксплуатационной организации____________________

Приложение:

- материалы фотофиксации выполненных работ;
- документ, подтверждающий уведомление организаций, интересы которых были затронуты при проведении работ (для обращений по основанию, указанному в пункте 6.1.3 настоящего Административного регламента)

Приложение № 7
~~~~~~~~~~~~~~~~
к Административному регламенту
 
Форма 
решения о закрытии разрешения на осуществление земляных работ 

__________________________________________________________________.
(Администрация ___________(наименование муниципального образования)

Кому ________________________________________________________________________
____________________________________.
(фамилия, имя, отчество (последнее – при наличии), наименование и данные документа, удостоверяющего личность – для физического лица; наименование индивидуального предпринимателя, ИНН, ОГРНИП – для физического лица, зарегистрированного в качестве индивидуального предпринимателя); полное наименование юридического лица, ИНН, ОГРН, юридический адрес – для юридического лица)
 
Контактные данные:
____________________________________.
____________________________________.
(почтовый индекс и адрес – для физического лица, в т.ч. зарегистрированного в качестве индивидуального предпринимателя, телефон, адрес электронной почты)

РЕШЕНИЕ 
о закрытии разрешения на осуществление земляных работ
____________________________________.

№___________                                                      Дата _________________

_____________________ уведомляет Вас о закрытии разрешения на производство земляных работ №__________________ на выполнение работ ____________________________________, проведенных по адресу: _______________________________________________________________.
Особые отметки______________________________________________
____________________________________________________________.

Ф.И.О. уполномоченного должностного лица
Сведения о сертификате электронной подписи 

Приложение № 8
~~~~~~~~~~~~~~~
к Административному регламенту

Перечень 
признаков заявителей, а также комбинации значений признаков, каждая из которых соответствует одному варианту предоставления Муниципальной услуги 

№п/п Наименование признака Значения признака
1 2 3
1 Кто обращается за услугой? Заявитель
Представитель
2 К какой категории относится заявитель? Физическое лицо 
Индивидуальный предприниматель 
Юридическое лицо 
3 За каким результатом обратился заявитель? Получение разрешения на осуществление земляных работ
Получение разрешения на осуществление земляных работ в связи с аварийно¬-восстановительными работами 
Продление разрешения на право осуществления земляных работ
Закрытие разрешения на право осуществления земляных работ
Исправление допущенных опечаток и (или) ошибок
Выдача дубликата документа